#### Запуск проекта
+ Зайти в папку pacman
+ Запустить файл main.py
+ Добавлен файл requirements.txt, содержащий библиотеки, чтобы поаставить и все себе надо в консоли написать команду(pip install -r requirements.txt)
Это можно сделать разными способами, один из которых в консоли ввести python3 main.py, или же запустить файл main.py в вашей среде разработки

#### Начало игры
+ В основном меню, если хотите выйти, то можно нажать esc, либо закрыть окно
+ Чтобы начать играть нажмите пробел, или кнопку PLAY

#### Во время игры(кнопки)
+ Чтобы поставить на паузу нажмите esc, или кнопку MENU
+ Чтобы выйти с игры нажмите 2 раза esc(если игра в процессе) и 1 раз(если игра на паузе) или закройте окно(есть также кнопка QUIT)
+ Чтобы продолжить игру после паузы нажмите пробел или кнопку RESUME
+ Чтобы менять направление пакмена нажимайте на клавиатуре на стрелки(up, down, left, right), после чего пакмен сменит направление и будет идти пока это возможно

#### Игровые персонажи
+ Пакмен - черный персонаж, за которого вы играете, при съедании особой моенты(их на карте 4) на 3 секунды имеет возможность убивать призраков
+ Призраки исходно красные, охотятся на пакмена, любое касание с ними приводит к уменьшению количества жизней. При смене аватар становятся синими, это значит что игрок может их съесть. При съедании с точки старта появляется новый призрак, при этом игроку начисляется 300 очков.
+ Монеты, игрок зарабатывает монеты, и старается получить как можно больше, за съедание одной монеты игроку начисляется 50 очков
+ Супер монеты(мячи) - при съедании монеты игроку начисляется 200 очков и появляется возможность в течение 3 секунд убивать призраков
+ По бокам лабиринта расположены проходы, в которые может зайти игрок

## Аркадная игра Pac-man

Проект реализован на языке python с помощью библиотеки pygame.
Проект является всем известной игрой, в которой персонаж должен набирать очки съедая монеты, и избегая врагов. Если съесть супер монету, то на короткое время(3 секунды вы можете есть призраков, при этом они сразу же будут восстанавливаться в точке старта).

#### Таким образом реализованы следюущие классы:
+ PacMan - отвечает за действия игрока, его передвижения, жизни и очки.
+ Coin - монеты, которые при съедении приносят игроку очки.
+ Special coin - особенные монеты, так же наследованные от Coin-ов, при съедении
которых игрок становится способным убивать врагов в течение некоторого времени.
+ Enemy - враг, который при обычном (то есть исключающем Special coin) взаимодействии с игроком,
убивает его.
+ Level -  отвечает непосредственно за уровень и процессы в нем (проверяет монеты, делает врагов уязвимыми,
завершает уровень).
+ Map - карты уровней, координаты объектов.

#### UI классы:
+ Button - кнопка.
+ Menu - интерфейс меню.
+ Pause - интерфейс паузы.

Подробнее можно посмотреть в UML диаграмме, которая находится в папке пакмена